+++
date = '2026-10-13T12:00:07+03:00'
draft = false
title = 'Конференция «Диалог культур: единство народов — сила России»'
slug = 'konferentsiia-dialog-kultur-edinstvo-narodov'
+++

Благотворительный фонд помощи детям «Группа Милосердие - Радость Моя» в рамках проекта Международный Дискуссионный клуб «Союз Женских инициатив» организовал и повел конференцию Диалог культур «Единство народов - сила России»

Ни для кого не секрет, что мы живем в мире, который сегодня штормит от конфликтов и разделений, как никогда остро звучит вопрос: что способно удержать общество от распада? Ответ на этот вопрос искали участники международной конференции «Диалог культур: единство народов - сила России», которую провел Международный дискуссионный клуб.

Мероприятие собрало экспертов, политологов, представителей бизнеса, представителей федеральных и региональных органов власти, представителя духовенства, сестер милосердия, руководителей молодёжных общественных организаций и движений и лидеров мнений из разных уголков страны. Разговор получился не про дежурные лозунги, а про реальную жизнь: как нам жить вместе, сохраняя свою уникальность, и почему исторический код России - это именно многонациональность.

Принял участие в работе конференции и член Общественной палаты РФ и ЧР - Руководитель Регионального отделения «Поисковое движение России» в ЧР Иса Сардалов.

Выступления участников охватывали самые разные сферы - от большой политики до повседневной культуры и воспитания молодежи.

Россия исторически формировалась как пространство встречи цивилизаций. Культурный код как защита. Эксперты подчеркивали: истинное единство строится не на принудительной ассимиляции, а на уважении друг другу.

Мы обязаны знать свою общую историю, историю – подлинную, а не ту, которую кому-то хотелось видеть. Мы должны продолжать славные традиции наших предков, которые строили и развивали нашу страну, а при необходимости бок о бок, не разделяя на «свой» и «чужой», героически защищали ее целостность. Лишь тогда, когда одни народы будут уважать традиции других народов, возникнет та самая прочная ткань общества, которую невозможно разорвать извне,- сказал Иса Сардалов.- Мы не раз проводили совместные мероприятия с Благотворительным фондом помощи детям «Группа Милосердие - Радость Моя» направленные на патриотическое воспитание молодежи и популяризации подвигов наших предков проявленных в боях с немецко-фашистскими захватчиками на различных фронтах Великой Отечественной войны. И уверен, что это совместная работа будет развиваться и дальше.

Не обошлось и без обсуждения информационной войны.

Сегодня через интернет и соц. сети часто пытаются посеять межнациональную рознь, сыграть на эмоциях. Противоядие здесь только одно - просвещение, живой диалог и знание истории своей страны. Почему тема единства народов сегодня - вопрос выживания? Слово «единство» часто используют настолько часто, что оно начинает терять вес. Но если вдуматься, для России это не просто красивый термин. Это условие существования государства. Наша страна уникальна,- сказала Рузана Шилова.

На одной территории веками живут представители разных конфессий и национальностей. И когда случаются внешние угрозы - будь то Великая Отечественная война или современные вызовы - сила России всегда проявлялась в ее монолитности. Но важно понимать: единство не возникает по щелчку пальцев. Его нельзя просто «назначить» сверху. Это ежедневная работа каждого из нас.

На бытовом уровне это уважение к соседу, независимо от того, на каком языке он говорит дома.

В образовании - это знание и принятие истории друг друга.

В культуре - это фестивали, концерты, языки, музыка и литература, фильмы, которые обогащают всех нас, делая жизнь ярче и интереснее. Итоги конференции Конференция Международного Дискуссионного клуба «Союз Женских инициатив» показала главное: запрос на искренний диалог и взаимопонимание сегодня огромен.

Мир устал от языка вражды. «Диалог культур: единство народов - сила России» - это не просто название прошедшего события. Это формула, доказанная веками. Пока мы слышим друг друга, пока мы вместе празднуем победы и разделяем заботы - Россия остается сильной, самобытной и открытой миру. И в этом наша главная надежда на будущее.

Без прошлого - не может быть будущего!
Вместе мы сила!

#ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #Аджимушкай #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #Грозный #ПатриотыЧечни #Малгобек #ЦАМО #СанктПетербург #Дагестан
